Repository: cooljeanius/Flight_Freedom
Catalog: translations/wesnoth-Flight_Freedom/*.po
Languages: ja

source: Years of violence and brutality to support the study of forbidden magical arts have turned the shadow mages into feared fighters. Now completely enthralled with power, they have been known to command small followings of henchmen. They are outmatched in direct magical combat with their magic-using peers, and instead channel their energies into devastating melee attacks. Despite their offensive power, the corruption in their souls has begun to adversely affect their health.
ja: 禁断の魔術を研究目的として、長年にわたって暴力と残忍な行為を繰り返してきた末に、影の魔術師は恐れられる戦士に変貌しました。今や力に完全に魅了された彼らは、配下の小さな部下たちを指揮することで知られています。魔法を使う同類のものとの直接的な魔法戦闘においては劣勢となるため、代わりにその活力を破壊的な近接攻撃に注力するのです。そうした攻撃力を持っているにもかかわらず、彼らの魂が腐敗していることは、自身の健康状態に悪影響を及ぼし始めています。

source: ice blast
ja: 氷の嵐

source: Cave Ant
ja: 洞窟アリ

source: Giant ants are common in almost any environment, from caverns deep under the earth to the tops of tall mountains. Those that live deep underground tend to grow up over their normal size. Though normally not hostile, they can bite at close range, dealing more damage than their cousins above-ground.
ja: 洞窟アリは地底の洞窟から高山の頂上に至るまでほぼいかなる環境にも普通に生息しています。その中で地底深く生活するものは通常の大きさを超えて成長しがちです。その成長したアリは、通常は攻撃的ではありませんが、接近しすぎると噛み付いてきます。そのダメージは地上にいる同類のアリより、ずっと大きいのです。

source: Giant Boar
ja: 大イノシシ

source: Giant Boars are overgrown pigs with a nasty disposition that will attack anything that moves, and a rather broad assortment of stationary objects as well. Taller than a man at the shoulder and with hooves grown into razor-sharp claws, they can easily take down a fully-armored soldier, let alone the hapless peasants who constitute their usual prey. It is fortunate that these animals are rare.
ja: 大イノシシは過大に成長した野ブタで、動くものなら何でも襲い、静止しているものでもほぼ襲ってくるという、とにかく何にでも襲いかかるやっかいな性格の持ち主です。人間の肩を越えるほどの大きさがあり、蹄は鋭い鈎状になっていて、いつも狙われる哀れな農民はおろか、完全装備の兵士でさえ安々と倒してしまいます。この動物が滅多にいないことは幸運なことです。

source: Lesser Giant Spider
ja: 大蜘蛛

source: Smaller and weaker Giant Spiders are very common underground. They usually prey on single insects roaming around, but sometimes it is possible to find dwarven or human corpses trapped in their webs, which suggests they have little problem in eating big individuals fool enough to fall in their traps.
ja: 小型で弱い大蜘蛛は地底では普通に見られます。通常、単独で徘徊している昆虫を捕食しますが、ときにはドワーフや人間の死体が蜘蛛の巣にかかっている様子が見られ、罠にかかるほど愚かで大きな動物を食することに、何ら問題がないことを意味します。

source: Lava Beast
ja: 溶岩獣

source: The Lava Beast is a living, breathing hunk of lava with a very bad attitude.
ja: 溶岩獣は生きて呼吸している溶岩の塊で、態度も非常に悪質な生き物です。

source: fist
ja: 拳

source: boulder
ja: 大石

source: Lava Monster
ja: 溶岩の怪物

source: The Lava Monster is a nasty creature made of living lava, that can punch and throw red-hot boulders. Rather predictably, it is also immune to fire.
ja: 溶岩の怪物は生きた溶岩でできている厄介な生き物で、手で殴ったり赤く熱した岩を投げることができます。火炎に対する免疫を持っていることは、想像に難くありません。

source: Lion
ja: ライオン

source: The desert is a perilous place indeed for the traveler. But among all of its dangers, few are as feared as a pride of hungry lions lying in wait to pounce on the unwary.
ja: 旅人にとって、砂漠地帯は非常に危険な場所です。その危険の中にあっては、油断した者に襲いかかろうと狙っている飢えたライオンの矜持は、更に恐ろしいものになります。

source: Rock Golem
ja: 岩のゴーレム

source: Rock Golems are creatures made out of solid, living rock. They have a weak attack, but are incredibly hard to destroy.
ja: 岩のゴーレムは生きた固い岩でできた生き物です。大した攻撃力はありませんが、破壊するのが困難なほど途方もない固さを持っています。

source: Major Spirit
ja: 大型の精霊

source: The Major Thunder Spirit is one of the most powerful beings known. Literally radiating with power, it can throw lightning bolts that destroy entire cities.
ja: 大型の雷の精霊は、知られている中で最も強力な存在の一つです。文字どおり大型で力強く、都市全体を破壊可能な稲妻を放ちます。

source: Minor Spirit
ja: 小型の精霊

source: The Thunder Spirits are very powerful and mysterious. Even though this spirit is a minor one, it still wields tremendous power.
ja: 小型の雷の精霊はとても力強く神秘的です。小さな精霊でさえも、とてつもない力を操ります。

source: Thunder Spirit
ja: 雷の精霊

source: The Thunder Spirit is an awesome foe, that can punch with electric fury and throw lightning bolts capable of destroying houses.
ja: 雷の精霊は恐るべき敵で、電撃で衝撃を与えたり、家々を破壊可能な稲妻を放ちます。

source: Cave Naga
ja: 洞窟ナーガ

source: The Cave Naga have adapted to survive deep underground and are thus capable of traveling through even molten lava. With eyes adapted to low-light conditions, they excel underground and at night, but are hindered by bright light. Their muscles have evolved to be stronger but slower. Their tail also has a deadly poison.
ja: 洞窟ナーガは深い地下で生き抜くことに適応していて、溶けた溶岩の中でも移動可能です。暗い環境に適応した目を持っていて、地下や夜間は得意としますが、明るい光は苦手です。筋肉はより強く進化していますが、動き鈍重に変化ししています。尻尾には猛毒を持っています。

source: trident
ja: トライデント

source: tail
ja: 尻尾

source: Naga Depthstalker
ja: ナーガの深淵ストーカー

source: Some nagas, whether through cowardice or cunning, develop a knack for surviving in darker depths of the water. After special training, this knowledge can develop into an entirely different branch of combat, although it is just as deadly. Naga Depthstalkers are especially valued as brood guardians, where they keep watch over eggs laid in hidden caves.
ja: あるナーガは、臆病かどうかや狡猾かどうかとは無関係に、暗い水底で生きる術を身に着けています。特別な訓練を受けた後、その知識はおよそ異なる戦闘方法へと発展することがありますが、危険なものであることでは同じです。ナーガの深淵ストーカーは、隠れた洞窟に産み落とされる卵を見守る、産卵の守護者として、特に重宝されています。

source: Nagini Depthstalker
ja: 女ナーガの深淵ストーカー

source: Naga Guardian
ja: ナーガの警護兵

source: Instead of learning their serpentine form, these Nagas have focused upon armor and steel. Because of this, they are often used as line fighters, and do more than their fair share of killing and dying.
ja: ナーガの警護兵は、ヘビのような形態を習得する代わりに、鎧と鋼鉄に重点を置いています。そのため、彼らはしばしば戦線での戦士として利用されるが故に、殺戮することと死ぬことの生涯を過ごします。

source: Naga Hunter
ja: ナーガの狩人

source: Naga Hunters are Naga who are skilled at hunting with a bow. Since the naga are naturally resistant to poison, they have no qualms about hunting with poisoned arrows. These two foot long shafts, tipped with a potent poison, have been known to slay many kinds of prey.
ja: ナーガの狩人は、弓を使った狩猟に長けています。本来、ナーガ族は毒に耐性があるため、毒矢を使った狩猟には何の抵抗もありません。60cm長の矢の先端には強力な毒が着いていて、多くの獲物を仕留めることで知られています。

source: bow
ja: 弓

source: Naga Mage
ja: ナーガの魔術師

source: The form of the Naga is not well suited for the practice of magic. In spite of this, these Nagas have learned magic anyway, and although now weak and inexperienced, have the potential to become feared masters of the water.
ja: ナーガの体型は魔法の実践に向いているとは言えませんが、それにもかかわらず、ナーガたちはとにかく魔術を学んでいて、今は弱くて未熟ですが、いずれは水の恐るべき支配者になる潜在能力を持っています。

source: force ball
ja: 念力の玉

source: Nagini Mage
ja: ナーガの女魔術師

source: Naga Marksman
ja: ナーガの射撃手

source: Naga hunters who show more mastery and accuracy with their bows are promoted to the ranks of the Marksman. They are more skilled with their bows and can shoot down anything that is foolish enough to enter their domains.
ja: ナーガの狩人の中で、より弓の扱いに習熟し正確さを体得した者は、射撃手に昇進します。その習熟の高さを活かして、領地に侵入してくる不用心なものを射落とすことができます。

source: Naga Sentinel
ja: ナーガの精鋭防御兵

source: These heavy fighters are the elite guards of the naga. Chosen because of their dedication and skill, their purpose is to defend their sleeping brethren from any menace, and to guard their hidden cities from outside invaders - until the great awakening of their civilization arrives. These nagas are mostly unknown in Wesnoth since they can only be found near Naga cities.
ja: この重戦士はナーガの警護兵の中の精鋭たちです。献身性と技能によって選ばれたていて、睡眠中の同胞をあらゆる脅威から守ることと、彼らの文明の大いなる覚醒の日まで、隠された都市を外敵の侵入から守ることが、その任務です。このナーガたちは Wesnoth ではほとんど知られていませんが、それもそのはず、彼らはナーガの都市周辺にしかいないからなのです。

source: Naga Spellcrafter
ja: ナーガの呪術師

source: These Nagas have, after many struggles, finally realized their potential. They are now able to claim the honor of Spellcrafter, and send powerful waves of magical force into the ranks of their enemies.
ja: このナーガたちは、数々の苦闘を重ねた末、ついに潜在能力を開花させました。今では、呪術師としての名声をほしいままにしていて、敵の陣地へ魔法の強力な波動を送出することも可能です。

source: dagger
ja: ダガー

source: force wave
ja: 念力の波動

source: Nagini Spellcrafter
ja: ナーガの女呪術師

source: Naga Spellwarrior
ja: ナーガの呪文戦士

source: Warrior Mages who master their art become even more skilled in battle than the feared Naga Myrmidons. Although they are still weaker, they move with impossible speed. They no longer need to carry swords around with them, because they can summon one when they need it.
ja: 魔法の技術を極めた魔法戦士は、恐るべきミュルミドーンよりさらに戦闘に長けた存在となります。まだまだ弱い存在ですが、信じられないほどの速さで移動します。彼らはもはや剣を持ち運ぶ必要はありません。なぜなら、必要となれば剣を喚び出すことができるからです。

source: Nagini Spellwarrior
ja: ナーガの女呪文戦士

source: Naga Warden
ja: ナーガの監視人

source: These heavy fighters are slower and more heavily armored than most naga and wield huge maces which they use to crush their enemies. They mostly guard naga outposts, but occasionally participate in offensive raids.
ja: この重戦士は他のナーガより鈍重かつ重装備で身を固めていて、敵を粉砕する巨大なメイスを振るいます。主にナーガの前哨基地を警護しますが、ときには襲撃に参加することもあります。

source: Naga Warlock
ja: ナーガの手品師

source: Despite the hindrances of their serpentine anatomy, these nagas have persevered at magic anyway. Their work now begins to pay off.
ja: ヘビのような体型という不利な条件にもかかわらず、ナーガは粘り強く魔術に取り組んできました。その成果は今、結実しようとしています。

source: Nagini Warlock
ja: ナーガの女手品師

source: Naga Warrior Mage
ja: ナーガの魔法戦士

source: Having completely given up the use of offensive magic, these warrior mages have learned to compensate for their small size by using magic to enhance their agility and reflexes, meaning that they are better on land than any of their fellow nagas. Wielding dual swords that glow with magical energy, they strike fear into the hearts of their enemies.
ja: 魔法戦士は、攻撃用の魔術の使用を完全に諦めて、敏捷性と反射神経の能力を高める魔法を使用することで、体格の小ささを埋め合わせることを学びました。その結果、陸上では他のナーガよりも優れた能力を持つことになりました。魔力で光る２つの刀剣を持って敵の心を恐怖で打ち砕くのです。

source: Nagini Warrior Mage
ja: ナーガの女魔法戦士

source: Having completely given up the use of offensive magic, these warrior mages have learned to compensate for their small size by using magic to enhance their agility and reflexes. Wielding dual swords that glow with magical energy, they strike fear into the hearts of their enemies.
ja: 魔法戦士は、攻撃用の魔術の使用を完全に諦めて、敏捷性と反射神経の能力を高める魔法を使用することで、体格の小ささを埋め合わせることを学びました。魔力で光る２つの刀剣を持って敵の心を恐怖で打ち砕くのです。

source: Saurian Assassin
ja: トカゲの暗殺者

source: Saurian Assassins use poison from frogs. They, like their cousins the Nagas, are completely unaffected by the poison.
ja: トカゲの暗殺者はカエルから抽出した毒を使います。近縁のナーガと同じように彼ら自身は毒の影響を全く受けません。

source: knife
ja: ナイフ

source: throwing knives
ja: 投げナイフ

source: Saurian Chameleon
ja: カメレオン・トカゲ

source: These Saurians boast the power to change their color, and ultimately, their appearance at will. Their crest is a symbol of this.
ja: このトカゲは身体の色と、最後には外見をも思いどおりに変えられる能力が自慢です。彼らのトサカは、その象徴です。

source: Saurian Headhunter
ja: トカゲの首狩り兵

source: Saurian Headhunters are the heavy fighters of the saurians. Armed with an axe, they can deliver relatively strong blows, but are encumbered by armor.
ja: トカゲの首狩り兵は、トカゲ族の重歩兵です。斧で武装し、他のトカゲに比べて強力な打撃を敵に加えられますが、鎧が邪魔になっています。

source: axe
ja: 斧

source: Saurian Jarl
ja: トカゲの Jarl

source: Saurian Jarls are the leaders of saurian attack squads. Armed with an axe and armored, they are capable of easily killing men and taking some punishment, but the armor slows them down to the point where they cannot sneak pass enemies.
ja: トカゲの Jarl は攻撃部隊の隊長です。斧で武装し鎧をまとっているので、人間など簡単に殺したり、虐待することもできますが、鎧が重いため動きが鈍重のため、敵のそばを通り抜けるようなことはできません。

source: Saurian Juggler
ja: トカゲのジャグラー

source: More experienced Skalds, the Jugglers can throw more daggers. They have also learned to supplement their natural poison with swamp berry extracts.
ja: 経験豊富吟遊詩人であるトカゲのジャグラーは、たくさんのダガーを投げることができます。また、天然の毒に沼地のベリーエキスを加えることも学んでいます。

source: teeth
ja: 牙

source: Saurian Knifethrower
ja: トカゲのナイフ投げ

source: The Saurian Knifethrowers are the elite of the Skalds. They possess incredible skill with their arms, enabling them to throw many daggers at blinding speeds.
ja: トカゲのナイフ投げは吟遊詩人のエリートです。腕力が驚異的で、たくさんのダガーを目にも留まらぬ速さで投げることができます。

source: Saurian Margrave
ja: トカゲの侯爵

source: Saurian Margraves are the leaders of saurian armies. They are also skilled with the axe, but like the Jarls, are, due to their armor, slower than most saurians and unable to sneak past enemies.
ja: トカゲの侯爵はトカゲ族軍のリーダーです。斧の扱いに長けていますが、トカゲの Jarlと同じく鎧のせいで動きが鈍重のため、敵のそばを通り抜けるようなことはできません。

source: Saurian Skald
ja: トカゲの吟遊詩人

source: The Saurian Skalds are selected from a slower-moving but considerably stronger race of saurians, which also bear a dreaded poison bite. However, they are best known for their manual dexterity, which they translate into fast dagger throwing.
ja: トカゲの吟遊詩人は、動きは鈍重でもかなり強いトカゲの中から選ばれ者たちで、噛み付きの毒も持っています。ただ、手先が器用なことで最も知られていて、素早くダガーを投げられるということなのです。

source: Caravans are used to carry gold or supplies over long distances. They are guarded, but they usually also have a soldier with a spear and crossbow in the back to defend them.
ja: キャラバンはゴールドや物資の長距離輸送に使われます。護衛は付きますが、通常は槍やクロスボウを持った兵士が後ろに乗っています。

source: crossbow
ja: クロスボウ

source: Door
ja: 扉

source: The door will not open for any who are not allied with it.
ja: 同盟を結んでいない者に対して、扉は開きません。

source: bump
ja: 破壊

source: Rock
ja: 岩

source: This is impassable to all corporeal things. It can be destroyed, but not easily.
ja: これは肉体を持っているもの全て、通行できません。破壊することはできますが、簡単ではありません。

source: none
ja: なし

source: Watch Tower
ja: 監視塔

source: Watch Towers are good places from which to spot enemies and then shoot miscellaneous items at them with ballistas.
ja: 監視塔は、敵を発見したりバリスタで様々なものを打ち出すのに好都合な場所です。

source: Abomination
ja: 忌まわしきもの

source: An Abomination is a mongrel of assorted body parts, not all of which are necessarily human. The work of an evil mage, it is an unnaturally strong, utterly obedient thrall of its master.
ja: 忌まわしきものとは、細々とした肉体の部位からなるもので、必ずしもすべてが人間の身体でできているとは限りません。邪悪な魔術師が作り上げていて不自然な強さを持ち、主人に対して完璧に従順な奴隷です。

source: crush
ja: 押し潰し

source: Avatar of Ending
ja: 終焉の化身

source: Formerly one of the greatest of drakes, this Avatar of Ending is but a contradiction. What were once radiant internal fires are now empty flames of oblivion, impossibly animating an entity singularly dedicated to non-existence. Its ability to End its foes is little short of absolute. A new age beckons, the End of Everything; though whether this is truly a new age or the ending of the ages is a question beyond mortal minds. This Avatar will surely bring about the End unless stopped. But one must ask - how can an Ending truly be brought to its end?
ja: かつて偉大なドレークの一人であった終焉の化身ですが、矛盾した行動をとります。かつては光を放っていた内なる火は、今では空虚な忘れられた炎と化しています。 かつて最強のドラゴンの一つであったこの終焉のアバターは、矛盾そのものです。かつては輝いていた内なる炎は、今では虚無の炎となり、信じがたいことに、「存在することを否定することにのみ専念する存在」を動かしています。敵を終わらせるその能力は、絶対的と言うほかありません。 新しい時代がすごそこに来ていて、すべてが終わろうとしています。しかし、これが本当に新しい時代なのか、それとも時代の終焉なのかは、死すべき者たちにとっての永遠の問いでしょう。この化身は、止める者がいない限りは確実に終焉をもたらすでしょう。しかし、こう問いかけずにはいられません - 「終焉」を本当に終わらせることができるのでしょうか？

source: area attack
ja: エリア攻撃

source: null blade
ja: ナル・ブレード

source: oblivion blast
ja: 爆風

source: Gargoyle
ja: ガーゴイル

source: This is a statue animated by dark magic. It is not very powerful, but it is annoying, as it reverts to its stone form during the day, rendering it utterly invulnerable to any and all forces.
ja: これは彫像が黒魔術によって活発に動くようになったものです。とても強力というわけではありませんが、日中には石の姿に戻ってしまうため、やっかいな存在です。石の姿になると、いかなる力を持ってしても、破壊することは不可能です。

source: Wisp
ja: ウィスプ

source: A Wisp is a magically created and bound spirit. Although its artificial nature limits its power, it is as ethereal as any Ghost, and it has the potential through repeated killing to steal a soul into its vile magics.
ja: ウィスプは魔法の力で召喚され拘束されている霊魂です。人工的な生命はその力には限りがありますが、ゴーストと同じく一種のエーテルであり、ゴーストと同種の性質を持っています。そのため、殺害を繰り返しているうちに、その下劣な魔術に魂を奪われてしまう危険性もあります。

source: touch
ja: 接触

source: Undead Dwarf
ja: アンデッドドワーフ

source: These are former dwarves, raised into unlife. They retain the power of dwarves, but also their lack of speed.
ja: これは以前ドワーフでしたが、アンデッドにされました。これはドワーフの腕力を維持していますが、同様に鈍重さも引き継いでいます。
